Arquitectura de computadoras.
-----------------------------

Práctico 1 - Universidad FASTA


1.	Dados los siguente valores en los registros indicados eax = 0x00000011 , ebx = 0x1234ABCD , ecx = 0x5151DEAD
	Calcular el valor final de eax,ebx y ecx despues de la ejecucion de las siguientes instrucciones

    mov   ah,5Bh
    mov   cx,0BEEFh
    mov   ebx,ecx
    mov   ah,bl


2.  El valor inicial de eax es 0x1. Cual es el valor de eax despues de ejecutar las siguientes instrucciones ?

    add   eax,1
    add   eax,eax
    add   eax,eax


3.  El valor inicial de eax es 0x5. Cual es el valor de eax despues de ejecutar las siguientes instrucciones ?

    mov   ecx,eax
    add   ecx,ecx
    add   ecx,eax
    add   ecx,3h
    mov   eax,ecx


4.  Que hace la siguiente secuencia de intrucciones asumiendo que el valor de entrada esta en eax y el valor de salida tambien es eax?

    mov   edx,eax
    add   edx,edx
    add   edx,edx
    add   edx,edx
    sub   edx,eax
    mov   eax,edx

5.  Asuma que los registros eax,ebx,ecx tienen los valores cargados. Escriba el codigo que suma estos valores en edx.

6.  Escriba el codigo necesario para que el valor que se encuentra en AL (8 bits) sea copiado a EDX.
	Ejemplo: si eax = 0x153BCF19. el valor de edx sera edx = 0x00000019.

7.  Sea eax = 0x1, es posible poner eax en 0 utilizando solo la instruccion ADD?

8.  Sea eax = 0x3. Cual es el valor de eax desdpues de ejecutarse el siguiente codigo?

    inc   eax
    dec   eax
    inc   eax
    inc   eax

Codifique los siguientes ejercicios

9. Leer un número desde el teclado, y escribir 0 si el número es par o 1 si es impar.

10. Leer un número desde el teclado, y escribir 0 si el número es positivo o 1 si es negativo.

11. Leer un número desde el teclado, y escribir 0 si tiene cantidad par de unos y 1 en caso contrario.

12. Leer dos números desde teclado, el primero representa un valor decimal y el segundo un bit en particular de ese valor. 
Escribir por pantalla el valor del bit indicado, se debe validar que el segundo valor se encuentre dentro del rango de 1 a 32, en caso contrario se debe escribir cero.

13. Leer un número desde el teclado, y escribir los 32 bits de su equivalente en binario. Los bits deben mostrarse desde el MSB al LSB.
Ej: si se ingresa 8 la salida será
      00000000000000000000000000001000

14. Ídem ejercicio anterior pero mostrando los bits desde el LSB al MSB.

15. Leer una lista de ceros o unos por teclado, que representan un valor binario ingresado desde el LSB al MSB y escribir su equivalente en decimal. 
El fin de lista se indica con un número distinto de cero o uno.
Ej:si se ingresa la siguiente lista
? 0
? 0
? 0
? 1
? 2
	El resultado debe ser:
8

16. Leer dos números desde teclado, el primero representa un valor decimal y el segundo la cantidad de bits a correrlo a la derecha. Escribir por pantalla el resultados, hacer dos versiones: utilizando el desplazamiento con registro "cl" y utilizando un bucle para realizar el desplazamiento.

17. Dados 2 valores en eax y ecx. Escriba el codigo para obtener en eax el calculo
 5*eax+3*ecx+1.

18. Puede calcular  eax * eax (eax veces eax) usando solo las instrucciones MOV,ADD,SUB ? Codifiquelo.

19. Leer una lista de números naturales y escribir su promedio. El fin de la lista se indica con un número negativo.


20.  Sean edx = 0x17, eax = 0x3, esi=0x7 indique que valores tienen despues de la siguiente secuencia de instrucciones

    mul   esi
    mul   esi
    mul   si

21.  Sean edx = 0x0, eax = 0x1A, ecx = 0x3 indique que valores tienen despues de la siguiente secuencia de instrucciones

    div   ecx

22.  Sean edx = 0x0, eax=0xAAD, ecx = 0x0,  cual es el resultado de la siguiente instruccion?

    div   cx

    por que?


23.  Lea el codigo y responda a la pregunta

  23.1   que hace este codigo?

        mov   ecx,eax
        mul   ecx
	

  23.2  que hace este codigo (entrada: eax, salida: eax)?

        mov   ecx,eax
        mul   ecx
        mov   esi,eax
        add   ecx,ecx
        add   esi,ecx
        inc   esi
        mov   eax,esi

        - Se puede hacer con menos instrucciones ?
        - Que pasa cuando eax es muy grande ?

  23.3   que hace este codigo (entrada: eax, salida: eax)?

        mov   ecx,eax
        inc   eax
        dec   ecx
        mul   ecx

24.
  24.1   Escriba el codigo para multiplicar los numeros 1,2,3,4,5 y guarde el resultado en eax.

  24.2   Escriba el codigo para multiplicar los numeros 1,2,...,10 y guarde el resultado en eax.


25.  Dado tres valore eax=a, ebx=b, ecx=c. Escriba el codigo para calcular el promedio entero (a+b+c)/3 y guardelo en eax.


26. Sean eax=a, ebx=b. Calcule (a^3)*b + 5*(b^2) en eax. a^b es la potencia b de a.

27. Dado un valor con signo en eax, conviértelo a su valor absoluto sin usar instrucciones de salto (jcc)

28. Realiza la suma de eax y ebx, pero si el resultado supera 0xFFFFFFFF, el valor debe quedar "trabado" en el máximo (0xFFFFFFFF) en lugar de dar la vuelta (overflow)

29. Dado un número en eax, cuenta cuántos bits están encendidos (en 1).





