Arquitectura de computadoras.
-----------------------------

Práctico 3 - Universidad FASTA


1. Realizar un pintado total de la ventana con el un color determinado por el teclado, 
	si se oprime 1 pintar de negro, con 2 pintar de rojo, con 3 pintar de verde y con 4 pintar con azul

2. Realizar el pintado total de la ventana pero ahora “activando” el color rojo, verde y azul 
	con 1 2 y 3 respectivamente, los colores tiene que aparecer mezclados.

3. Hacer una funcion que dibuje una linea horizontal pasandole como parámetros 
	el x e y de inicio, la cantidad de pixels y el color

4. Hacer una funcion que dibuje un rectangulo relleno con un color determinado 
	pasandole como parámetros las coordenadas de los extremos y el color a pintar

5. Hacer un programa que inicialmente limpie y pantalla, y luego, 
	dibuje un punto donde se encuentra el cursor del raton, sin borrar la pantalla para que quede el trazo.

6. Agregar al programa anterior la capacidad de guardar la ventana grafica 
	en un archivo cuando sale y cargar la ventana cuando entra

7. Definir una estructura para guardar un dibujo de 8x8 pixels con colores de 32 bits, 
	mostrar este dibujo por pantalla

8. Definir una estructura para guardar un dibujo de 16x16 pixels pero definiendo cada píxel como un valor de 8 bits, 
	este valor de 8 bits sera convertido a 32 bits mediante una palete definida.

9. Buscar en Internet el formato de archivos BMP y realizar un programa que cargue un BMP de 24 bits y lo muestre por pantalla.

10. Dados dos colores de 32 bits (ARGB) en eax y ebx, calcula el color resultante de mezclarlos al 50% de opacidad. Luego calcula segun un factor (de 0 a 255). Luego dibuja un rectangulo con gradiente usando este factor.

11. Avanzado. Codifica el algoritmo de dibujo de círculos de Bresenham.

