Arquitectura de computadoras.
-----------------------------

Práctico 2 - Universidad FASTA


1. Escriba un programa que ingrese por teclado una cadena de caracteres (string) terminada en el byte 0 e imprima su longitud.

2. Escriba una rutina que retorne -1 0 o 1 si un string es menor, igual o mayor a otro.
Compruebe su funcionamiento ingresando dos cadenas y luego imprimalas ordenadas.

3. Escriba un programa que pida un numero "n" e imprima un "diamante" de este tamańo hecho con asteriscos.

	por ejemplo:
	para n=1 el resultado es

       *
      ***
       *

	para n=2 el resultado es

        *
       ***
      *****
       ***
        *


4. Escriba una rutina y un programa que decida si una palabra es palindrome.

	Ejemplo

      1234k4321   es palindrome.
      5665        es palindrome.

      za1221at    not es palindrome.


5. Escriba el codigo para intercambiar las mayusculas y minusculas de un string,
asuma que la cadena solo tiene letras, revise el codigo ASCII para encontrar alguna optimizacion en el calculo.


6. Escriba el codigo para encontrar el caracter mas numeroso en una cadena de caracteres sin contar los espacios.
Imprima dicho caracter con la cantidad de ocurrencias.


7. Escriba el codigo para buscar un substring en un string. Tiene que retornar la/s posiciones donde encuentra el substring.

8. Escriba un programa que ingrese un string que signifique un numero en hexa, lo convierta a numero y lo imprima como numero decimal
sin utilizar las rutinas de C, fscanf ni printf, solamente imprimiendo caracteres

	Ejemplo
      Entrada:  1f23
      Salida: 7971

9. Dibujo ASCII

	Dado un entero de 32 bits "x" dibuje segun el siguiente procedimiento.

    a. Observe en la representacion binaria de X, dividalo en pares de bits y ordene estos pares en un cuadrado de 4x4

        Ejemplo:
          para el dword 0xdeadbeef, obtenemos:
          0xdeadbeef = 11011110101011011011111011101111
          0xdeadbeef = 11 01 11 10 10 10 11 01 10 11 11 10 11 10 11 11

          ordenados en cuadrado:

          11 01 11 10
          10 10 11 01
          10 11 11 10
          11 10 11 11

    b.  Convierta cada par de bit en un simbolo ASCII:

        00 ->
        01 -> :
        10 -> #
        11 -> @

        Ejemplo:
          para el  dword 0xdeadbeef, se otiene el siguiente dibujo

          @:@#
          ##@:
          #@@#
          @#@@

	Escriba un programa que reciba un entero X y dibuje en ACII por pantalla la representacion

	Organice su programa usando funciones o subrutinas.

	- Haga un funcion que transforme un numero en el codigo ASCII correspondiente
        {0 ->   , 1 -> : , 2 -> # , 3 -> @}

	- Haga un funcion que tome como argumento una direccion de un buffer y un numero x
	Esta funcion llena el buffer con el ascii correspondiente.
	Acuerdese de dejar lugar para el caracter de retorno de carro y el final del
	string con 0

	- Finalmente pida el numero al usuario y dibuje por pantalla el grafico ASCII correspondiente

10.  La Transformacion ROT13 es un metodo simple de encriptacion, funciona de la siguiente manera:
	Se disponen los caracteres alfabeticos en un circulo numerado, por cada caracter a codificar,
	se transforma en la letra que esta 13 lugares en la direccion de las agujas del reloj.

    Ejemplo:
      ROT13(a) = n
      ROT13(b) = o
      ROT13(p) = c
      ROT13(c) = p

	Note que existe la transformacion inversa que es contar los 13 lugares pero en la direccion
	contraria a las agujas del reloj.
	Estas dos funciones permiten codificar y decodificar textos

    Ejemplo:
      'Somebody set up us the bomb.' -> 'Fbzrobql frg hc hf gur obzo.'
      'Fbzrobql frg hc hf gur obzo.' -> 'Somebody set up us the bomb.'

    a.	Escriba una funcion que realize la transformacion ROT13, y su inversa IROT13,
		Agrege en esta funcion la comprobacion que el caracter a codificar se encuentre
		dentro de la "rueda" de caracteres, si no esta entre los codificados, que retorne
		el mismo ingresado.

    b.	Escriba la funcion que transforma un string en otro string codificado.

    c.	Escriba la funcion que transforma un string en otro string codificado con el inverso.

	Escriba el programa que pida el String, lo codifique , lo muestre, lo decodifique y lo muestre.

11. Contar los primos.
	Escriba un programam para saber cuantos numeros primos hay entre 1 y n.
	Recuerde que un numero primo es un entero positivo que solamente es divisible por 1 y por
	el mismo.
	Los primeros numeros primos son 2,3,5,7,11,13. (1 no es primo).

	Factorice el problema en dos subproblemas:

    a. Escriba la funcion que dado el numero x, retorne eax=1 si es primo o eax=0 en caso contrario.

    b. Escriba la funcion que dado N, calcule la cantidad de primos entre 1 y N utilizando la funcion anterior.

	Finalmente pregunte el numero al usuario y utilice la ultima funcion para calcular el numero de primos.

12.  Escriba un programa que obtenga la direccion de memoria donde se esta ejecutando el programa
	"EIP" e imprimalo en la consola

    Ayuda: Use CALL.


13. Dada una cadena terminada en cero, invierte el orden de sus caracteres en el mismo buffer de memoria, sin usar un segundo buffer auxiliar.

14. Escribe una rutina que elimine los espacios iniciales y finales de una cadena, desplazando el contenido según sea necesario para que la cadena resultante siga terminada en cero.